Si el archivo datos.php contiene el código que sigue:

<?php
$color = 'blanco';
$flor = 'clavel';
?>

Indicar las salidas que produce el siguiente código. Justificar.

<?php
echo "El $flor $color \n";
include 'datos.php';
echo " El $flor $color";
?> 

Como $flor y $color se definen en el archivo datos.php, en la linea 11 (segundo codigo) se va a mostrar un error indicando que las variables no estan definidas.
Por el contrario, una vez incluido el archivo en la linea 12, al intentar mostrar "El $flor $color"  lo va a mostrar sin problemas.
Entonces, la salida va a ser

El El clavel blanco

Junto con los mensajes de error.