1. Qué es HTML, cuando fue creado, cuáles fueron las distintas versiones y cuál es la última?

Es un lenguaje de marcado para la elaboración de páginas web.
Es un estándar que sirve de referencia del software que conecta con la elaboración de páginas web en sus diferentes versiones.
Define una estructura básica y un código (denominado código HTML) para la definición de contenido de una página web, como texto, imágenes, videos, juegos, entre otros

2. ¿Cuáles son los principios básicos que el W3C recomienda seguir para la creación de documentos 
con HTML?

La Web se basa en tres mecanismos para hacer que estos recursos
estén listos y a disposición de la mayor audiencia posible:
1) Un esquema uniforme de nombres para localizar recursos en la Web (p.ej., URIs).
2) Protocolos, para acceder a recursos con nombre en la Web (ej., HTTP).
3) Hipertexto, para navegar fácilmente entre recursos (ej., HTML).

3. En las Especificaciones de HTML, ¿cuándo un elemento o atributo se considera desaprobado?  ¿y 
obsoleto?

Un elemento o atributo desaprobado es aquel que ha quedado anticuado por la presencia de estructuras nuevas.
Los elementos desaprobados se definen en el manual de referencia en los lugares apropiados, pero claramente marcados como desaprobados.
Los elementos desaprobados pueden declararse obsoletos en versiones futuras de HTML.

4. Qué es el DTD y cuáles son los posibles DTDs contemplados en la especificación de HTML 4.01?

Una definición de tipo de documento o DTD («documento tipo definicion») es una descripción de estructura y sintaxis de un documento XML o SGML.
Su función básica es la descripción de la estructura de datos, para usar una estructura común y mantener la consistencia entre todos los documentos que utilicen la misma DTD.
De esta forma, dichos documentos pueden ser validados, conocen la estructura de los elementos y la descripción de los datos que trae consigo cada documento.
Según el rigor de HTML 4.01 utilizado podemos declararla como:

Declaración transitoria:
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"
"http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">

Declaración estricta:
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
"http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">

5. Qué son los metadatos y cómo se especifican en HTML? 

El elemento META especifica una propiedad y le asigna un valor.
El HTML permite a los autores especificar metadatos -- información sobre un documento más que contenido del propio documento -- de diferentes de maneras.
En general, la especificación de metadatos implica dos pasos:

Declaración de una propiedad y de un valor para esta propiedad. Esto puede hacerse de dos maneras:
Desde dentro de un documento, por medio del elemento META.
Desde fuera de un documento, vinculando los metadatos por medio del elemento LINK (véase la sección sobre tipos de vínculos).
Referencia a un perfil en el que se definen la propiedad y sus valores legales. Para designar un perfil, se usa el atributo profile del elemento HEAD.