Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto.

p.quitar {
color: red;
}

Esto aplica un estilo de color rojo a todos los elementos de párrafo con la clase "quitar".

*.desarrollo {
font-size: 8px;
}

Esto aplica un tamaño de fuente de 8 píxeles a todos los elementos con la clase "desarrollo" .

.importante {
font-size: 20px;
}

Esto aplica un tamaño de fuente de 20 píxeles a todos los elementos con la clase "importante".

<p class="desarrollo">
En este primer párrafo trataremos lo siguiente:

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Esto es un párrafo con clase "desarrollo".

<p class="quitar">
Este párrafo debe ser quitado de la obra…

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Esto es un párrafo con clase "quitar".

En este otro párrafo trataremos otro tema:
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Esto es un párrafo.

<p class="importante">
Y este es el párrafo más importante de la obra…

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
</ p>

Esto es un párrafo con clase "importante".

<h1 class="quitar">Este encabezado también debe ser quitado de la obra</h1>

Esto es un header con clase "quitar".

<p class="quitar importante">Se pueden aplicar varias clases a la vez

Esto es un párrafo con clases "importante" y "quitar".