Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto

p#normal {
font-family: arial,helvetica;
font-size: 11px;
font-weight: bold;
}

Aqui se declara que cualquier elemento con el identificador "normal" tendrá una fuente Arial o Helvetica con un tamaño de fuente de 11 píxeles y un peso de fuente en negrita.

*#destacado {
border-style: solid;
border-color: blue;
border-width: 2px;
}

Aqui se declara que cualquier elemento con el identificador "destacado" tendrá un borde sólido de color azul con un ancho de 2 píxeles.

#distinto {
background-color: #9EC7EB; --> 
color: red; --> 
}

Aqui se declara que cualquier elemento con el identificador "distinto" tendrá un color de fondo de #9EC7EB (un tono de azul claro) y un color de texto rojo.

<p id="normal">Este es un párrafo

Esto es un párrafo con identificador "normal"

<p id="destacado">Este es otro párrafo

Esto es un párrafo con identificador "destacado"

<table id="destacado"><tr><td>Esta es una tabla</td></tr></table>

Esto es una tabla con identificador "destacado"

<p id="distinto">Este es el último párrafo

Esto es un párrafo con identificador "distinto"