Dadas las siguientes declaraciones:
* {color:green; }
a:link {color:gray }
a:visited{color:blue }
a:hover {color:fuchsia }
a:active {color:red }
p {font-family: arial,helvetica;font-size: 10px;color:black; }
.contenido{font-size: 14px;font-weight: bold; }

Analizar los siguientes códigos y comparar sus efectos. Explicar:

<body>
<p class="contenido" style="font-weight: normal;">
Este es un texto ...............
<table>
<tr>
<td>Y esta es una tabla.......</td>
</tr>
<tr>
<td><a href="http://www.google.com.ar">con un
enlace</a></td>
</tr>
</table>
</body>

Este codigo define un estilo específico para el párrafo (p) mediante una clase CSS aplicada directamente a ese elemento.

<body class="contenido">

Este es un texto................
<table>
<tr>
<td>Y esta es una tabla.......</td>
</tr>
<tr>
<td><a href="http://www.google.com.ar">con
un enlace</a></td>
</tr>
</table>
</body>

Este código define un estilo general para todo el <body> mediante una clase CSS aplicada a ese elemento.
Aqui el párrafo hereda el estilo de la clase contenido, lo que significa que tendrá un tamaño de fuente de 14 píxeles
y un peso de fuente negrita.

La primera declaración define una propiedad de color para todos los elementos.
Como resultado, todos los elementos tendrán un color de texto verde.

La segunda declaración se aplica a los elementos a que no han sido visitados, es decir, aquellos que tienen el pseudo-clase :link.
La propiedad de color definida con color en esta declaración hará que los enlaces no visitados tengan un color de texto gris.

La tercera declaración se aplica a los elementos a que han sido visitados, es decir, aquellos que tienen el pseudo-clase :visited.
La propiedad de color definida con color en esta declaración hará que los enlaces visitados tengan un color de texto azul.

La cuarta declaración se aplica a los elementos a cuando el cursor del mouse se sitúa sobre el enlace, es decir, cuando se usa el pseudo-clase :hover.
La propiedad de color definida con color en esta declaración hará que los enlaces tengan un color de texto fucsia cuando se sitúe el cursor sobre ellos.

La quinta declaración se aplica a los elementos a que están activos, es decir, aquellos que tienen el pseudo-clase :active.
La propiedad de color definida con color en esta declaración hará que los enlaces tengan un color de texto rojo mientras se hace clic en ellos.

La sexta declaración se aplica a los elementos p. La declaración define tres propiedades: font-family para definir la familia de fuentes, font-size para definir el tamaño de fuente y color para definir el color del texto. 
Como resultado, todos los elementos p tendrán una fuente de la familia Arial o Helvetica, un tamaño de fuente de 10px y un color de texto negro.

La séptima declaración se aplica a los elementos con la clase .contenido. La declaración define dos propiedades: font-size para definir el tamaño de fuente y font-weight para definir el peso de la fuente.
Como resultado, todos los elementos con la clase .contenido tendrán un tamaño de fuente de 14px y un peso de fuente negrita.

En el primer ejemplo, el párrafo dentro del cuerpo tiene una clase contenido con un estilo de font-weight: normal; inline, lo que anula la declaración en cascada de font-weight: bold; de la clase contenido en las reglas CSS. 
Mientras que en el segundo ejemplo, la clase contenido se aplica directamente al body, lo que asegura que cualquier elemento dentro del body herede ese estilo y no será anulado por ningún estilo inline.
El resto se vera exactamente igual.